# Лабораторные работы
## [1. Создание класса контейнера](https://github.com/nihihihihi/labsjava/tree/master/src/main/java/org/lab1)
Создать класс контейнер, позволяющий хранить произвольное количество целых чисел. Использование встроенных коллекций запрещено. Задание можно реализовать с помощью массива или связанного списка. Контейнер должен позволять добавлять, извлекать, удалять элементы
## [2. Разбор выражения и вычисление его значения](https://github.com/nihihihihi/labsjava/tree/master/src/main/java/org/lab2)
Выражение может содержать числа, знаки операций, скобки. В случае, если выражение записано корректно, вычислить значение, в противном случае — вывести сообщение об ошибке.
Дополнительно приветствуется поддержка имен переменных и различных функций. В случае, если есть переменные, их значения нужно запросить у пользователя (для каждой из них — по одному разу).
## [3. Работа с коллекциями](https://github.com/nihihihihi/labsjava/tree/master/src/main/java/org/lab3)
Сравнить производительность ArrayList и LinkedList
Необходимо написать код, который бы вызывал основные методы коллекций определенное(1000 или 2000, или любое другое) количество раз. При этом должно засекаться время.
Минимально необходимо протестировать методы:add, delete, get
После этого вывести таблицу с результатами(метод, сколько раз выполнялся, время выполнения
## [4. Работа с коллекциями 2](https://github.com/nihihihihi/labsjava/tree/master/src/main/java/org/lab4)
человек с полями

ID

Имя

Пол

Подразделение(Сущность подразделение)

Зарплата

Дата рождения

Подразделение с полями:

ID(генерится в програме)

Название

Дан CSV файл(архив с ним есть внутри задания), который содержит в себе информацию о людях. Нужно считать данные о людях из этого файла в список
В этой задаче нужно пользоваться встроенными Java  коллекциями
Для работы с CSV файлом рекомендую использовать библиотеку opencsv(НО можете и без нее - это на ваше усмотрение)
Ее можно либо скачать в виде jar  файла и подключить к проекту если не используете maven, либо подключить как maven зависимость
Чтение из файла с помощью этой библиотеки может выглядеть так:

try (InputStream in = getClass().getClassLoader().getResourceAsStream(csvFilePath);

CSVReader reader = in == null ? null : new CSVReader(new InputStreamReader(in), separator)) {

if (reader == null) {

throw new FileNotFoundException(csvFilePath);

}
String[] nextLine;

while ((nextLine = reader.readNext()) != null) {

//А тут работаете с nextLine котрый представляет из себя текущую строчку в файле, уже разбитую на массив по разделителю separator

//Попробуйте просто вывести на экран этот nextLine и, думаю, все будет понятно

}

csvFilePath - путь к файлу. Файл закидывайте в ресурсы. Если не получится, то укажите уж тогда полный путь.
separator - разделитель. В нашем случае  - ';'

Т.е. на выходе у вас должен получиться объект типа List в котором будут находится люди из файла.  Т.е. нужно не просто прочитать файл и вывести его на экран, а именно получить список
ID подразделения можете сами генерировать
